本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
你的名字是
君の名前は？
原型
翻译：而是   校对/时轴：得翛   压制：恋夏
小舟 澪
コフネ…　ミオ…
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
你是什么时候 谁生下来的
君はいつ　誰から生まれた？
昨天守夜时 妈妈扫描了澪
昨日　お通夜で　オカアサンが澪をスキャンして
在那天夜里
その夜更けに…
于洞穴中生下了我
洞窟の中で私が生まれた
你说的妈妈
オカアサンっていうのは
是变成诗织的波稻吗
しおりちゃんの姿をした　ハイネのことやな？
嗯
うん
是你把澪的自行车刹车弄坏的吗
澪の自転車のブレーキを壊した？
嗯
うん
为了杀掉我吗？
私を殺すために!?
死倒是不至于
死なんでも別に…
只是想让你受伤去医院 这样我好下手
ケガでもして　病院に行ってくれたら　やりやすいと思た
在医院里杀掉澪 然后好替换她吗
病院の中で澪を殺して　すり替わりやすいってことか？
是啊 因为菱形医生是跟影子一伙的
そうよ　菱形先生は影の味方やから
这是波稻的命令吗
それはハイネの命令？
不是 只是我想这么做
違う　私がそうしたかっただけ…
不过失败了
でも失敗
竟然会制造澪的影子 我可没听说过
澪の影を作るなんて　私は聞いてなかったで
放心吧 朱鹭子
安心して　トキコ
现在连我自己也不明白当初为什么想杀澪
今となっては　何で殺したかったんか　よう分からん
波稻为了找到潮的影子 才生下了你吗
ハイネは潮さんの影を捜すために　あんたを産んだんやな？
因为她是背叛者啊
裏切り者やからな
我不会复制别人 你可以吗
私は人のコピーができやん　あんたはできるんか？
复制有两种
コピーには２種類あって
把别人复制到自己身上的「变身」
自分の体に写す「変身」と
和分裂身体产生新影子的「分娩」
体を分裂させて新しい影を産む「分娩」
分娩…
我们这些孩子 只能分娩一次人的影子
私らコドモは　人の影を１回きりだけ分娩できる
校医室的规则
老师同意后可使用
发生泥石流时可使用
使用保健室的物品时,与老师知会
休息时间最长1小时
休息后未好转时，请早退
昨天受的伤，请在家包扎好
孩子是？
コドモは？
波稻可以分娩无数次
ハイネなら何回でも産める
但是因为身体虚弱 对波稻也并非易事
でも　体が弱ってて　ハイネでも簡単じゃない
作为孩子被生下来的我们没有分娩能力
コドモから生まれるマゴの代には　分娩能力がない
第１天         第１天           第１天          第１天           第１天
影子可以变身无数次
変身は影なら何回でもできる
第２天         第２天           第２天          第２天           第２天
但是 不管分娩还是变身
ただし　分娩でも変身でも
第３天         第３天           第３天          第３天           第３天
第４天         第４天           第４天          第４天           第４天
一旦复制 就要在一周之内杀死本体
人をコピーするなら１週間以内に　オリジナルを消さんと
第５天         第５天           第５天          第５天           第５天
第６天         第６天           第６天          第６天           第６天
第７天         第７天           第７天          第７天           第７天
否则就会化作泥消失
体が泥になって消える
我的生命还有6天
私もあと６日間の命…
但现在已经感觉无所谓了
でも　今はだから？って感じ
差不多就这么多吧
そんなところかな
不好意思小慎 没什么有用的情报
ごめんよ　慎ちゃん　あんまり役に立つ情報なくて
不 不是
あ…　いや
哪 哪有 你不用道歉
そっ…　そんなん　お前が謝ることちゃうて！
喂喂 那家伙是影子啊 窗
おいおい！　あいつは影やぞ　窓君
额 啊 不是 但是
えっ？　あっ　いや…　でも…
窗？
窓君？
啊啊 可恶 给我弄乱了
あ～　クソッ！　調子狂うでぇ～！
波稻为了复活需要吃大量的人类
ハイネ　は復活のために　大量の人を食う必要がある
为此来分娩制造军队
分娩は　そのための兵隊作りだな
我是为了父亲和母亲
私とお父さんは　お母さんのために
才帮助波稻复活的
ハイネ　を復活させようとしてました
食物也是为此准备的 但是我错了
そのための食餌やと…　でも　違った
那群家伙有别的目的
あいつらには別の目的がある
也就是说老爸什么都知道 是吧
オヤジは了承済み…　なんやろぉ
开什么玩笑
ふざけやがって
觉得我们死了也无所谓吗
俺らが死んでもええ　思てるっちゅうこっちゃ！
父亲
お父さん…
虽然很多事都很难接受
納得できやんことも多いけど
菱形医生的话 应该知道波稻的真正目的吧
菱形先生なら　ハイネの　本当の目的を知ってるはずや
我和老爸约好今晚十点见
オヤジとは　今晩１０時に会う約束をしてる
测量体温的方法
好的 那下一个目标就决定了
よし　次の目的が決まったな
去菱形医院
菱形医院へ！
好痒啊 这地方蚊子好多啊
かいよぉ～　蚊ぁ　めっちゃおる　ここ
帮我保护好澪
澪を守ってくれ
这是命令吗
それは命令？
命令… 倒也不算吧
命令っちゅうか…　うん…　まぁ　命令か
小慎
慎ちゃん
你害怕我吗 离我那么远
私のこと怖いん？　めっちゃ距離　取るやん
那 那是 说不害怕就是骗人了
そっ…　そりゃあ　怖ない言うたらウソになるわ
你以为我被你杀多少回了
お前に何回　殺された思てんねん
那是别的世界的事吧 我到现在谁都没有杀哦
それって別の世界の話やろ？　私　まだ誰も殺してへんよ
我可以问一个问题吗
私からも質問していい？
啊 好
あ…　うん
在东京找女朋友了吗
東京で彼女できた？
女朋友？女朋友~!?
彼女？　彼女ぉ～!?
你 你在问什么啊
なっ　なっ…　何聞くん!?　あんた！
小慎有时候会说普通话很奇怪
慎ちゃん　時々　標準語になるんが怪しい
不奇怪吗
怪しくない？
乱想什么呢
おらんし　そんなん…
在东京说和歌山话别人听不懂啊
東京で和歌山弁　通じやんからな
我只是入乡随俗
俺は郷に入れば郷に従うの！
算了 刚刚就当开个玩笑
まっ　今のは冗談やけどさ
我为什么从没叫过小慎“哥哥”
何で私が慎ちゃんのこと「お兄ちゃん」って呼ばへんか
你想过吗
考えたことある？
那个 我会按照命令保护澪的
あのさ　命令通り　澪のことは守るよ
但是
でもな
真正能保护澪的只有小慎哦
ほんまに澪のこと守れんのは　慎ちゃんだけなんやで？
不…不明所以！
い…　意味分からんし！
她在说什么啊 好了 快走吧小慎
何や　あいつ！　ほら　行こっ　慎ちゃん！
门没锁
鍵が開いてる！
什么情况
どういうことや…
家里的东西都消失了
家中のもんが　なくなってる…
哥哥和我的卧室也是空的
お兄ちゃんと私の部屋も空でした
桌子 柜子 床什么的都没了
机もクローゼットもベッドも　何もかも…
南云老师 这是
南雲先生　これって…
好在没有人的血迹 消失的只有家具
幸い人のシミはない…　消去されたのは家財道具だ
恐怕是有什么不想让我们看到的东西
われわれに見られて困るものでも　あったのか…
但是总感觉这些东西消失的很仓促
だが　どうも手当たり次第に　消した感じだ
就好像知道有一件必须要被消除的东西被藏起来了
隠滅すべき何かが隠されている　ことは知っているのに
但却不知道在什么地方
場所が分からない… そんな印象だな
绝对是因为老爸
オヤジのせいに決まってる！
他不在这里就是证据
ここにおらんのがええ証拠やろ！
母亲也不在 到底怎么回事啊 混蛋
お母さんもおらん…　どうなってんのや　クッソォ！
慎平
慎平！
安全出口
从这里感知到了影子的气息吗 潮
こっちから　影の気配がしたんやな？　潮！
嗯
うん…
疼疼疼
痛い痛い痛い！
肺炎球菌疫苗是？
有关肺炎球菌预防接种
干嘛啊 不要捆那么紧啊 血都没法流通了 你害怕吗
何な!?　そんなギュ～てすんな！　血ぃ止まる！　怖いんか？
当 当然害怕了
こっ…　怖いに決まってるやろ！
我真的受不了晚上的医院
夜の病院て　ほんま苦手じょ
嘘 好像听到什么了
シッ！　何か聞こえる
不动啊 这个声音
動かん…　この音は…
好像是下一层有什么东西把门卡住了
下の階で　何かドアに挟まってるんや
弹孔吗
弾痕か…
有打斗的痕迹啊
争った形跡があるな　あっ…
小心点 影子就在这底下
気ぃ付けて　影はこの下にいてる
地下有什么吗
地下には何が？
太平间
霊安室です
太平间…
霊安室…
放心
平気ですよ
现在那里只有父亲替换过的潮的遗体
今あるのは　お父さんがすり替えた　潮さんの遺体だけですから
是吗 是自己的话那就不怎么怕了
あっ　そうか　自分のんやったら怖ないな！
这是重点吗
そういう問題？
感受到恐惧是生存的本能
恐怖を感じるのは生存本能が　正しく機能しているからだ
不是什么羞耻的事
恥じることではない
影子比怪物更可怕
影はお化けよりも恐ろしい
要打起精神
気を引き締めたまえ
母亲的轮椅 为什么会在这种地方
お母さんの車椅子や　何でこんなとこに…
后面！
後ろ！
太平间
器材室
看到脸了吗
顔　見たか？
没有
いや…
什 什么都没有啊
な…　何もないぞ…
真的假的
あ…　マジかよ…
我们家底下居然还有这种地方
うちの地下にこんな所が…
不见了
なくなってる…
潮的遗体原本在这吗
ここに潮の遺体が？
是的
はい
如果能扫描本体的话 潮就能恢复了
オリジナルをスキャンすれば　潮さんが回復できますもんね
可能他们认为把遗体放到明天不够妥当吧
あしたまで置いとくのは　得策ちゃうと判断したんでしょう
要重来吗
やり直す？
不 继续吧 必须先找到窗的父母
いや　続行や　窓の両親を見つけやなアカン
我知道了
分かった
朱鹭子 这条路是
トキちゃん　この通路って…？
是通往蛭子洞的路
ヒルコ洞へつながる参道です
这里也有入口吗
ここにも入り口が…
通过这里把遗体送到波稻的住处
ここを通って　ハイネの寝床へ食餌を運んでます
和从旧医院进入的老路不同
旧病棟から入る古い道とは　別ルートですね
我也能感受到少许影子的气息
僕も少し影の気配を感じます
刚才的影子就是从这进去的吧
さっきの影は　ここから奥へ入ったんでしょう
很近了 各位 就在那里
近いよ　みんな
母亲？
もう　すぐそこにいてるよ
到底是怎么回事
お母さん…？
别开枪 求你先别开枪
一体　どうなってる
但是你老爸要被杀了啊
撃つな！　う…　撃たんといてくれ！
潮
でも　オヤジさんが殺されるぞ！
没事的 窗
潮っ！
我来恢复你母亲
大丈夫や　窓
父亲
私が戻しちゃる！
没有呼吸了
お父さん！
换我来
息をしてない…
老爸 你可千万别死啊
代われ！
就这样什么都不说就死了 我绝对不会原谅你的
オヤジ！　死んでんちゃうぞ　コラァ！
快醒啊 混蛋老爸！
このまま黙って死ぬとか！　絶対！　許さんからなっ！
窗吗
起きろっ！　クソオヤジ！
不要再隐瞒了 我们不是一家人吗
窓か…
千登势呢 你母亲呢
もう隠し事はやめてくれ…　家族やないか
我切断了她和波稻的联系 过一会应该就会醒
千登勢は…　母さんは？
是吗 没想到你们已经查到了这里
ハイネとのリンクを切ったよ　しばらくしたら目ぇ覚ます
所以 波稻 哼
そうか…　君たちが もうこんな所まで　たどり着くとは…
你以为我会说的吗
それで　ハイネめ　フッ…
瞒着也没用的
私がしゃべると思っているのか…
只要把父亲复制了就知道了
隠しても無駄よ
朱鹭子 把这些家伙杀了
お父さんをコピーしたら　ええだけのことやからね
老爸
トキコ…　こいつらを殺せ
杀了他们！
オヤジッ！
这样的话 波稻还能相信我吧
殺せ！
你错了 父亲 没那么简单
そうすれば…　ハイネもまた私を信じるだろう
那群家伙从一开始就没打算遵守约定
違うよ　お父さん　そうはならへん
我很失望 朱鹭子
あいつらには　うちとの約束を　守る気なんかない
快离开 窗 枪离得太近了
失望したぞ　トキコ…
什…
下がって　窓君！　銃が近過ぎるっ！
菱…！
な…
什 么
菱っ…！
你这家伙…
な…　に…
真可惜
貴様…
没事吧 小慎他们
残念でした
不用担心呦
大丈夫かな　慎ちゃんたち…
有潮和南云老师呢
心配ないよ
影子澪也在
潮さんも南雲先生もついてるし
这就是我最担心的啊 我到现在都没法相信那家伙
影澪かていてるやん？
朱鹭子 你真愿意让她复制你啊
それが一番心配やねん　いまいち信用できやん　あいつ
被影子复制的时候
トキコ　ようあいつにコピーさせたよな
身体和内心都像被窥视了一样
影にコピーされるってことはさ
我想让澪了解我内心的想法
心も体も　全部のぞかれるってことやん？
你 你居然能一本正经地说这些
澪には私の奥まで　もっと知ってほしいから
我已经 没有事情瞒着你了
あっ…　あんた　そんなこと　よう真顔で言えんなぁ！
澪
隠し事　もうナシにするからね
这样子 你就稍微能相信我一些了吧
澪
嗯 帮大忙了
私のこと　これで　ちょっとは信用してくれる？
真的吗
ああ…　助かったよ
不信的话就把我也复制一下
ほんまに？
绝对不要
疑うなら俺もコピーしたらええ
我不想知道你心里想的什么
それ　絶対嫌
窗
慎ちゃんの心の中ら　分かりたないし…
你对着朱鹭子开枪了吧
窓！
你怎么下得去手的
トキコを撃ったな!?
杀掉…
何でそんなことができるんや!!
你这混蛋 你把人命当成什么了
殺せ…
杀掉…
この野郎…　人の命　何やと思てる！
老爸也是医生吧 对吧
殺せ…
是医生就不要随便乱说杀人啊
オヤジは医者やろ？　なぁ…
你什么都不打算说吗
医者が…　簡単に殺すとか言うなよ！
够了
何もしゃべらんつもりかよ
澪 动手吧
もうええ…
没法复制
ミオ　やってくれ
这个人有免疫
コピーできやん
是吗 只能让他亲口说了
この人　免疫がある
等等
そうか　しゃべってもらうしか…
这不可能 你没法复制我吗
待て！
你以前被复制过 那个影子已经死了
そんなはずがない！　私を…　コピーできないだと!?
这样的人就会获得免疫力 不能被二次复制了
あなたは一度　影を作られて　その影がもう死んでる
怎么会 不可能
そうなった人には免疫がついて　二度とコピーできやんの
我已经… 我的影子已经做不出来了吗
まさか…　バカな…
就是这样的
私はもう…　私の影はもう…　作れないのか…？
医生？
そういうことやけど
千登势…
先生？
那 我这到底是为了什么
千登勢…
根来
では　私は何のために…
医生 我就先走一步了
ネゴロ君
最优先目的已经达成了
先生　私　これで帰らせてもらいますわ
在射程外
最優先の目的は果たしましたので
四手大人让我告诉你 菱形医生
射程外…
“感谢一直以来受菱形家关照
シデ様から伝言です　先生
但是 差不多也该结束了 辛苦各位了”
「菱形家には　大変お世話になりました
还有给网代慎平的话
しかし　それももう終わりです　お疲れさまでした」
“不知为何 你还没有死呢
それと　網代慎平君にも伝言が
我已经受够了你的纠缠不休
「どういうわけか　死ななかったようですね
明明什么都做不到
君のしつこさには　うんざりですよ
再过两天 一切就结束了”
君には何もできやんのに
等等 你这混蛋
あと２日　それで全てが終わりです」
别去
待て　こんにゃろっ！
不用去追
行くな！
但是
追っ掛けやんでいい
那家伙把潮的遗体当成诱饵
でも！
还特意告诉时限来挑衅我们
あいつは潮の遺体を餌にして　誘ってるんや
上钩了就结束了
わざわざタイムリミットを言うて　俺らを挑発してる
但是慎平 我不甘心啊
乗ったら終わりや
刚刚在楼下看到的影子 就是她啊
でも　慎平！　私　悔しいよ！
冷静下来 姐姐 最不甘心的是小慎吧
さっき廊下で見た影は　あいつやったんや！
什么事都按着性子来 这样可不行啊
落ち着いて　お姉ちゃん　一番悔しいんは慎ちゃんやろ
愤怒和后悔 在俯瞰之后就会变成武器
勢いに任せて…　行動すれば…　いいってもんでもない
慎平…
怒りとか悔しさは…　フカンしてこそ…　武器になる
菱形医生 沉默到现在还有意义吗
慎平…
把我女儿
菱形先生　まだ沈黙する意味がありますか？
真正的朱鹭子叫来
娘を…
你醒了啊
本物のトキコを呼んでくれ
青
目が覚めたか
这 这里是
青さん
和菱形医生一样 我会把我的记忆给你看
こ…　ここは!?
对不起 千登势
千登勢さんには先生と同じように　私の記憶を見せてます
窗的妈妈到现在都不知道自己是影子
すまない　千登勢…
不知道自己是被制作出来的
窓のお母さんは　今まで　自分が影だと知らなかった
我知道你们想要阻止仪式
そういうふうに　作られたのだという
但是杀了波稻真的好吗
君たちが儀式を　止めようとしているのは分かった
什么意思
だが　本当に　ハイネを殺してもいいのか？
杀了波稻 所有的影子都会死
どういう意味ですか？
也就是说 你的潮也会死
ハイネを殺せば全ての影は死ぬ
潮…
つまり　君の潮も死ぬことになるんだ
没关系没关系
潮…
我本来前天就已经死了
ええねん　ええねん！
能活到现在已经很幸运了
ほんまは　おとつい死んだ命やしな！
就像是奖励时长一样
今まで生きられたんが　ラッキーちゅうか
用这个时间如果能救大家的话 我愿意
今がボーナスタイム　みたいなもんやし！
只要打倒波稻一人 一切都解决了
その時間で　みんなを　救えるんやったら　そうしたい！
这听起来不是很好吗
ハイネ１人倒して　全部　解決ってことやんな？
这样一来我就能高高兴兴地打倒波稻了
そら　ええこと聞いと！
是啊
それなら私は　喜んでハイネを倒す！
我也为刚刚自己的一瞬间的犹豫感到羞愧了
だよな…　今　一瞬　戸惑った自分が恥ずかしい
对吧
なっ！
嗯
うん
菱形医生
菱形先生
波稻复活后 想要做什么
ハイネは復活して　何をしようとしてるんですか？
她只是想回去
彼女はただ　帰りたがってるだけだ
回到遥远的 深邃的海的那边… 她的故乡…
遠い　深い海のかなた…　彼女の故郷に…
这个世界上的生物不可能到达那里
そこへ　この世の生物が　たどり着くことは不可能だ
只有影子能到那里
影だけが　そこへ行ける
波稻只打算把影子带走
ハイネは　影だけを連れ帰るつもりだ
带走她选中的家庭
彼女が選んだ　家族だけを
这 这种事情…
そっ…　そんなことが
融化在海风中的面孔
潮風に溶けた面影は
可以做到的 只要她的能力恢复
可能だ　彼女の力が戻ればな
那是个没有时间概念的永恒之国
そこは時間のない永遠の国…
现在却已化为泡影
幻のままで今も
我和千登势
私と千登勢は
本该变成影子在那里永远生活下去
影となって　そこで　永遠に生きるはずだった
这回忆鲜明的仿若真实
リアルで鮮明な思い出は
窗和朱鹭子最后也会变成影子
窓や…　トキコも最後には　影になるはずだったのに
一次又一次的在我眼前重现
何度も何度も繰り返す
所以把我们杀了也无所谓吗
だから俺らを殺しても　かめへんのか！
太自私了
何ちゅう勝手な！
你是傻子吗
あんた　アホなん!?
即使是虚假的也好
嘘でもいいからそばにいてよ
就为了这些!?
そんなことのために!?
你真是个任性 自以为是
あなたは　ほんまに自分勝手で　自己中で
请更加紧密的跟在我身边
もっと近くで
无可救药的人啊
どうしようもない人
谢谢你救了我
ありがとうございます　私を助けてくれて
明明马上就要说出喜欢你
すぐ好きになって
可是唯有时间在不断流逝
時間だけが過ぎて
千登势…
千登勢…
但是 是时候结束一切了
でも　もう終わりにしやんとね
啊 好想回到过去
あぁ…戻りたいな
窗 朱鹭子
窓　トキコ
能看到你们成长 妈妈很开心
ここまで　あんたらの成長見られて　お母さん　うれしいわ
听了许多失恋的歌
失恋ソング沢山聴いて
千登势 等等
千登勢　待ってくれ！
你死了 我也没有活下去的意义了
君が死んだら　私は生きていく意味がない！
只会在角落哭泣的我
泣いてばかりの私はもう
不
いいえ
不是还有孩子们吗
子どもたちがいるやないですか
他们需要你
あなたを必要としてる
不是还有岛上的人吗
島の人たちがいるやないですか
好想舍弃这样的我
捨てたいから
正如慎平所说 一切还没有结束
慎平君の言う通り　まだ終わってないんやから
不要再逞强了
強がらないで
坦率的去面对吧
素直になってよ
从现在开始赎罪 也可以的
償えるわ　今からでも
真是 太迟了
なんて遅いよね
这究竟是
これは　一体…
这是我让朱鹭子藏起来的医院的真病例
私がトキコに隠させた　うちの裏カルテだよ
上面的诊断全都是卡普格拉妄想症
診断は全てカプグラ症候群
也就是这个岛上的风土病 影子病
この島の風土病　影の病
但事实是 这些都是变成波稻食物的人的名单
だが　その実は　ハイネの食餌となった者の名簿だ
慎平
慎平君
你的双亲的名字也在这里
君の両親の名前もある
我父母不是在工作中遇到沉船事故才…
父と母は　仕事中に船が沈んで…　事故で…
他们发现了蛭子洞 想把它发表出来
彼らはヒルコ洞を発見し　それを発表しようとした
因此被杀了 然后被伪装成了事故
だから殺されたんだよ　事故に見せ掛けてね
四手杀了他们 我替换了尸体 然后运给了波稻
シデが殺し　私が遺体をすり替え　ハイネの元へ運んだ
对不起
すまなかった…
什么 就说的那么简单吗
何!?　そんなひと言でっ！
你知道四手的真面目吧
シデの正体を　ご存じですね？
看这张照片
この写真を見たまえ
他既是波稻的守护者 也是她第一个生下的孩子
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子どもだ
原名菱形纸垂彦
オリジナルの名は菱形紙垂彦
也就是菱形医院的创始人 初代院长
菱形医院の創始者　初代院長だ
决断